1. 算法的定义：用于解决某个特定问题或执行某个特定任务的明确定义的一组步骤
    (1) 每种算法都有其特定的应用场景
    (2) 对于每个具体问题，可能有多种算法可供选择(需要进一步考虑时间复杂度和空间复杂度)
2. 算法的特征：输入+输出+有限性+确定性+可行性
3. 时间复杂度与空间复杂度：
    (1) 时间复杂度：执行一个算法所需的计算工作量，描述的是算法运行时间与输入数据量大小的增长关系
       *以欧几里得算法为例：其时间复杂度为O(log(min(a,b)))，这意味着运行时间与输入值的大小呈对数关系；
        暴力算法则为O(min(a,b))，当输入数值较大时，其效率远不如欧几里得算法。
    (2) 空间复杂度：执行一个算法所需的内存空间
       *以欧几里得算法为例：其空间复杂度为O(1)，这意味着无论输入的数值有多大，其占用内存空间不变；
        执行欧几里得算法的过程中，只需要存储少数变量a,b,r，不需要额外的数据结构(数组和链表)来存储数据。
4. 伪码描述：
    (1) 赋值语句：←
    (2) 分支语句：if ... then ... [else ...]
    (3) 循环语句：while，for，repeat until
    (4) 转向语句：goto
    (5) 输出语句：return
        *以欧几里得算法为例
        输入：非负整数m,n,其中m和n不全为0
        输出：m与n的最大公约数
        1. while m > 0 do:
        2.   r ← n mod m
        3.   n ← m
        4.   m ← r
        5. return n

